# 자바스크립트 기초

자바스크립트를 배우기 위한 사전지식  
자바스크립트를 배우기 전에 여러분은 다음과 같은 기초 지식이 있으면 좋다.


- HTML

- CSS




## 자바스크립트(JavaScript)란?

자바스크립트(JavaScript)는 객체(object) 기반의 스크립트 언어입니다.

HTML로는 웹의 내용을 작성하고, CSS로는 웹을 디자인하며, 자바스크립트로는 웹의 동작을 구현할 수 있습니다.

자바스크립트는 주로 웹 브라우저에서 사용되나, Node.js와 같은 프레임워크를 사용하면 서버 측 프로그래밍에서도 사용할 수 있습니다.

현재 컴퓨터나 스마트폰 등에 포함된 대부분의 웹 브라우저에는 자바스크립트 인터프리터가 내장되어 있습니다.
 
<br><br>

---

<br>

자바스크립트의 역사   
자바스크립트는 1995년에 넷스케이프(Netscape)의 브렌던 아이크(Brendan Eich)에 의해 만들어졌습니다.

처음에는 모카(Mocha)라는 이름으로 개발되었으나, 그 후에 라이브스크립트(LiveScript), 최종적으로는 자바스크립트(JavaScript)라는 이름으로 변경됩니다.

>C언어와 같은 언어는 소스 파일을 작성한 후, 해당 파일을 컴파일(compile)하여 사용자가 실행할 수 있는 실행 파일(.exe)로 만들어 사용합니다.    
하지만 인터프리터 언어는 이러한 컴파일 작업을 거치지 않고, 소스 코드를 바로 실행할 수 있는 언어를 의미합니다.   
자바스크립트는 웹 브라우저에 포함된 자바스크립트 인터프리터가 소스 코드를 직접 해석하여 바로 실행해 줍니다.

<br><br>

---

<br>

자바와 자바스크립트   
자바와 자바스크립트는 그 이름만 놓고 보면 서로 관련이 있는 언어로 생각되기 쉽습니다.

하지만 두 언어는 서로 직접적인 관련은 없으며, 비슷한 점보다는 다른 점이 훨씬 많습니다.

문법상 비슷한 부분은 두 언어의 문법이 모두 C언어를 기반으로 만들어졌기 때문입니다.


|자바|	자바스크립트|
|---|---|
|컴파일 언어	|인터프리터 언어|
|타입 검사를 엄격하게 함.	|타입을 명시하지 않음.|
|클래스(class) 기반의 객체 지향 언어	|프로토타입(prototype) 기반의 객체 지향 언어|

<br>

자바스크립트 표준
1996년에 넷스케이프(Netscape)는 자바스크립트를 국제 표준안으로 만들기 위해 ECMA(European Computer Manufacturers Association)에 제출합니다.

그 결과 ECMA는 ECMAScript라는 새로운 표준을 제정하였고, 그 첫 번째 버전인 ECMA-262를 1997년에 공표합니다.


ECMAScript는 자바스크립트뿐만 아니라 마이크로소프트의 JScript나 어도비의 액션스크립트도 따르는 국제 표준이 됩니다.

현재 자바스크립트의 최신 표준은 2015년에 발표된 ECMAScript 6입니다.


>자바스크립트 최신 표준에 대한 더 자세한 사항은 다음 링크를 참고하면 됩니다.   
Standard ECMA-262 : ECMAScript 2017 Language `Specification 8th edition (June 2017) =>`   
또한, 자바스크립트 언어에 대한 더 자세한 설명은 모질라 개발자 사이트(MDN)를 참고하면 됩니다.   
`MOZILLA DEVELOPER NETWORK : JavaScript =>`